1 ТРЕБОВАНИЯ К АРМ
    
1.1 Требования к АРМ
    
    АРМ участника обучения функционально включает в себя: 
    •	Персональный компьютер или моноблок;
    •	монитор или его отсутствие, в случае использование моноблока;
    •	клавиатура;
    •	мышь.
    
    АРМ сотрудника функционально включает в себя: 
    •	Ноутбук;
    •	монитор;
    •	клавиатура;
    •	мышь;
    •	usb type-c hub.
1.1.1 Требования к АРМ участника обучения
* Форм-фактор: неттоп или моноблок
* CPU: не ниже Intel Core i5 / AMD Ryzen 5 актуального поколения на момент открытия кампуса.
* RAM: не ниже 32 Gb DDR4, CAS Latency менее 19.
* ROM: 
1. Объем:
1. не ниже 256 Gb при количестве менее 300 пользователей. 
2. не ниже 512 Gb при количестве более 300 и менее 600 пользователей. 
3. не ниже 1 Tb при количестве более 600 пользователей
2. Интерфейс: NVMe, M.2.
3. DWPD (Disk Write per Day): 1-2, 
4. TWB (Total Bytes Written) > 250 TB,.
Формула для расчета DWPD = (TBW (TB) x 1000) / (S x T x 365)
5. Скорость последовательного чтения не ниже 3500 MB/S.
6. Скорость последовательной записи не ниже 2000 MB/S.
* LAN: RJ45 разъем Ethernet 1 Gb/s.
* Наличие встроенного в CPU видеопроцессора или дискретной видеокарты с минимальным объемом памяти 2 Gb.
* Видеовыводы. Допускается наличие первого, второго и третьего варианта одновременно. Должны согласовываться с монитором.
* Вариант 1: наличие «поддержки HDMI 2.0» и соответствующего разъема. Так же, необходимо убедиться в наличии соответствующего кабеля подключения к монитору.
* Вариант 2: наличие «USB-C с поддержкой DisplayPort Alt Mode» и соответствующего разъема. Так же, необходимо убедиться в наличии соответствующего кабеля подключения к монитору.
* Вариант 3: наличие поддержки DisplayPort не ниже версии 1.2 и соответствующего разъема. Так же, необходимо убедиться в наличии соответствующего кабеля подключения к монитору.
* Наличие Bluetooth.
* Патчкорд: длинна 1,5 метра, в цвете АРМ, категории, соответствующей категории СКС до рабочих мест. Заложить запас 10% от общего количества.
* Кабельный органайзер buro.
* Клавиатура и мышь: проводные. Дизайн подходящий под цвета ПК и монитора. Производитель: желательно Logitech
    В одной поставке не допускаются АРМ из разных компонентов. АРМ должны быть максимально идентичны в рамках одного кампуса.
1.1.2 Требования к монитору АРМ участника и сотрудника
* Диагональ: не менее 27"
* Тип матрицы: IPS
* Разрешение: не ниже 2K (2560x1440, желательно 4к)
* Встроенная вебкамера
* Видеовыводы. Допускается наличие первого, второго и третьего варианта одновременно. Должны согласовываться с неттопом. Для мониторов сотрудников, должны обязательно одновременно выполняться условия первого и второго варианта.
    * Вариант 1  (для неттопа участника и сотрудника): наличие «поддержки HDMI 2.0» и соответствующего разъема. Так же, необходимо убедиться в наличии соответствующего кабеля подключения к неттопу или ноутбуку.
    * Вариант 2  (для неттопа участника и сотрудника): наличие «USB-C с поддержкой DisplayPort Alt Mode» и соответствующего разъема. Так же, необходимо убедиться в наличии соответствующего кабеля подключения к неттопу или ноутбуку.
    * Вариант 3 (для неттопа участника): наличие поддержки DisplayPort не ниже версии 1.2 и соответствующего разъема. Так же, необходимо убедиться в наличии соответствующего кабеля подключения к неттопу.
1.1.3 Требования к АРМ сотрудников
* Формфактор: ноутбук.
* Диагональ: не менее 14 ".
* Тип матрицы: IPS.
* Разрешение: не менее 3120 ? 2080.
* Оперативная память: не менее 16 GB.
* Процессор: не менее Intel Core i7 или Ryzen 7 актуального поколения на момент закупки.
* Объем SSD: не менее 512 ГБ.
* Встроенная HD-камера 720P в верхней рамке монитора.
* Наличие Bluetooth.
* Разъемы: USB 2.0 (Type-A), USB 3.1 (Type-C), HDMI и/или USB-C с поддержкой DisplayPort Alt Mode, разъем minijack под наушники.
* Вес: не более 1,7 кг.
* Операционная система: Windows 11 Pro/11 Home;
* Клавиатура и мышь: беспроводные. Производитель: желательно Logitech
1.1.4 Дополнительные требования к АРМ участников и сотрудников
* необходимо закладывать запас 10% АРМ от общего количества рабочих мест участников и сотрудников.
* необходимо согласовать со АНО «Школа 21» по форм-фактору и внешнему виду АРМ.
* необходимо осуществить работы по интеграции в сеть кампуса: разделение сети на отдельные сегменты, физическое подключение, настройка портов доступа, настройка ACL.
* в рамках одной поставки не допускаются ПК или мониторы из разных компонентов. 
1.2 Требования к МФУ.
    Цветной МФУ предусматривается в кабинет АДМ. Две черно-белые модели размещаются в дежурном кабинете и кабинете администрации или ИТ. 

    * 
    * МФУ 
    * 1-го типа
    * МФУ 
    * 2-го типа
    * Общие характеристики
    * Количество
    * 1
    * 2
    * Дисплей
    * сенсорный
    * сенсорный
    * Технология печати
    * Цветной лазерный
    * Монохромный лазер
    * Двусторонняя печать
    * да
    * да
    * Размер бумаги
    * А3, А4
    * А4
    * Язык управления
    * русский
    * русский
    * Функции
    * Цветное копирование
    * Цветной факс
    * Цветная печать
    * Цветное сканирование
    * Цветное сетевое сканирование
    * Копирование
    * Цветное сканирование
    * Печать
    * Сетевое сканирование
    * Факсы
    * Печать
    * Скорость
    * от 20 стр/мин
    * от 50 стр/мин
    * Разрешение печати
    * 1200?600,
    * 1200?1200 (половина скорости)
    * монохромная: 1200 1200 dpi, 2400 IQ (2400 x 600 dpi), 300 x 300 dpi, 600 x 600 dpi, 1200 Качество изображения
    * Поддерживаемая плотность материалов для печати
    * до 300 г/м?
    * 60-163-г/м2
    * Копирование
    * Скорость
    * от 30 копий/мин
    * от 60 копий/мин
    * Изменение масштаба
    * 25-400 %
    * 25-400 %
    * Сканирование
    * Тип сканнера
    * Планшетный с автоподатчиком
    * Планшетный, протяжный
    * Скорость одностороннего
    * От 70 стр/мин
    * От 60 стр/мин
    * Скорость двустороннего
    * От 140 сторон/мин
    * От 120 сторон/мин
    * Разрешение сканера
    * 600х600
    * Подключение и интерфейсы
    * Интерфейсы подключения
    * USB 2.0 / Ethernet /Wi-Fi
    * Сетевые протоколы
    * TCP/IP IPv6, TCP/IP IPv4, TCP, UDP
    * Гарантия
    * 1-летняя служба на месте, следующий рабочий день
    * 


    
